组件是VUE最强大的功能之一。组件可以扩展HTML元素，封装可重用的代码，在较高层面上，组件是自定义元素，VUE的编译器为它添加特殊功能。在有些情况下，组件也可以表现为用is特性进行了扩展的原生HTML元素。

所有的VUE组件同时也都是VUE实例，所以可接受相同的选项对象，并提供相同的生命周期钩子。

使用组件

#全局注册

```javascript
new Vue({
    el: '#elment',
    // 选项
})
```

要注册一个全局组件，可以使用
Vue.component(tagName, options)。例如：

```javascript
Vue.component('my-component', {
    // 选项
})
```

请注意，对于自定义标签的命名Vue不强制遵循W3C规则（小写，并且包含一个短杠），尽管这被认为是最佳实践。

组件在注册之后，便可以作为自定义元素
<my-component></my-component> 在一个实例的模板中使用。注意确保在初始化根实例之前注册组件：

```javascript
<div id="example">
    <my-component></my-component>
</div>

// 注册
Vue.component('my-component', {
    template: '<div>A custom component!</div>'
})

// 创建实例
new Vue({
    el: '#example'
})
```

渲染为：

```javascript
<div id="example">
    <div></div>
</div>
```


# 局部注册

你不必把每个组件都注册到全局。你可以通过某个Vue实例组件的实例选项components注册仅在其作用域中可用的组件：

```javascript
var Child = {
    template: '<div>A custom component!</div>'
}

new Vue({
    //...
    components: {
        // <my-component> 将只在父组件模板中可用
        'my-component': Child
    }
})
```

这种封装也适用于其他可注册的Vue功能。比如指令。


# DOM模板解析注意事项

当使用DOM作为模板时（例如，使用el选项来把VUE实例挂载到一个已有内容的元素上），你会受到HTML本身的一些限制，因为Vue只有在浏览器解析、规范化模板之后才能获取其内容。尤其要注意，像ul/ol/table/select这样的元素里允许包含的元素有限制，而另一些像option这样的元素只能出现在某些特定元素的内部。

在自定义组件中适用这些受限制的元素时会导致一些问题，例如：

```javascript
<table>
    <my-row></my-row>
</table> 
```

自定义组件my-row会被当作无效的内容，因此会导致错误的渲染结果。变通的方案使用特殊的is特性：

```javascript
<table>
    <tr is="my-row"></tr>
</table>
```

应当注意,如果使用来自以下源之一的字符串模板，则诶有这些限制：

<script type="text/x-template"></script>
。Javascript内联模板字符串
。.vue组件

因此，请尽可能使用字符串模板。


# data 必须是函数

构造Vue实例时传入的各种选项大多数都可以在组件里使用。只有一个例外：data必须是函数。实际上，如果你这么做：

```javascript
Vue.component('my-component', {
    template: '<span>{{ message }}</span>',
    data: {
        message: 'hello'
    }
})
```

那么Vue会停止运行，并在控制台发出警告，告诉你在组件实例中data必须是一个函数。但理解这种规则为何存在也是很有益处的，所以让我们先做个弊：

```javascript
<div id="example-2">
    <simple-counter></simple-counter>
    <simple-counter></simple-counter>
    <simple-counter></simple-counter>
</div>

var data = { counter: 0 }

Vue.component('simple-counter', {
    template: '<button @click="counter += 1">{{ counter }}</button>',
    // 技术上data的确是一个函数了，因此Vue不会警告，
    // 但是我们却给每个组件实例返回了同一个对象引用
    data: function () {
        return data
    }
})

new Vue({
    el: '#example-2'
})
```

由于这三个组件实例共享了同一个data对象，因此递增一个counter会影响所有组件！这就错了。我们可以通过为每个组件返回全新额数据对象来修复这个问题：

```javascript
data: function () {
    return {
        counter: 0
    }
}
```

现在每个counter都有它自己内部的状态了：


# 组件组合

组件设计初衷就是要配合使用，最常见的就是形成父子组件的关系：组件A在它的模板中使用了组件B。它们之间必然需要相互通信：父组件可能要给组件下发数据，子组件则可能要将它内部发生的事情告知父组件。然而，通过一个良好定义的借口来尽可能将父子组件解耦也是很重要的。这保证了每个组件的代码可以在相对隔离的环境中书写和理解，从而提高了其可维护性和复用性。

在Vue中，父子组件的关系可以总结为prop向下传递，事件向上传递。父组件通过prop给子组件发数据，子组件通过事件给父组件发送消息。看看它们是怎么工作的。

    parent => pass Props  =>Child => Emit Events => parent

Prop

# 使用prop传递数据

组件实例的作用域是孤立的。这意味着不能（也不应该）在子组件的模板内直接引用父组件的数据。父组件的数据需要通过prop才能下发到子组件中。

子组件要显式地用props选项生命它预期的数据：

```javascript
Vue.component('child', {
    // 声明 Props
    props: ['message'],
    // 就像data一样，prop也可以在模板中使用
    // 同样也可以在vm实例中通过this.message来使用
    template: '<span>{{ message }}</span>'
})
```

然后我们可以这样向它传入一个普通字符串：

```javascript
<child message="hello"></child>
```

结果：hello！

# HTML 特性是不区分大小写的。所以，当使用的不是字符串模板时，camelCase（驼峰式命名）的prop需要转换为相对应的kebab-case（短横线分隔式命名）：

```javascript
Vue.component('child', {
    // 在Javascript中使用camelCase
    props: ['myMessage'],
    template: '<span>{{ myMessage }}</span>'
})

// 在HTML中使用kebab-case
<child my-message="hello"></child>
```

如果你使用字符串模板，则没有这些限制。

# 动态Prop

与绑定到任意普通的HTML特性相类似，我们可以用v-bind来动态地将prop绑定到父组件的数据。每当父组件的数据变化时，该变化也回传导给子组件：

```javascript
<div>
    <input v-model="parentMsg">
    <br>
    <child :my-message="parentMsg"></child>
</div>
```

如果你想把一个对象的所有属性作为prop进行传递，可以使用不带任何参数的v-bind（即用v-bind而不是v-bind:prop-name）。例如：

已知一个todo对象：

```javascript
todo: {
    text: 'Learn Vue',
    isComplete: false
}
```

然后：

```javascript
<todo-item v-bind="todo"></todo-item>
```

将等价于：

```javascript
<todo-item 
v-bind:text="todo.text" v-bind:is-complate="todo.isComplete">
</todo-item>
```


# 字面量语法 vs 动态语法
```javascript
<!-- 传递了一个字符串 "1" -->
<comp some-prop="1"></comp>

<!-- 传递真正的数值 -->
<comp v-bind:some-prop="1"></comp>
```

# 单向数据流

prop 是单向绑定的：当父组件的属性变化时，将传导给子组件，但是反过来不会。这是为了防止子组件无意间修改了父组件的状态，来避免应用的数据流变的难得理解。

另外，每次父组件更新时，子组件的所有prop都会更新为最新值。这意味你不应该在子组件内部改变prop。如果你这么做了，Vue会在控制台给出警告。

在两种情况下，我们很容易忍不住想去修改prop中数据：

1、Prop作为初始值传入后，子组件想把它当作局部数据来用；
2、Prop作为原始数据传入，由子组件处理成其它数据输出。

对这两种情况，正确的应对方式是：

1、定义一个局部变量，并用prop的值初始化它：

```javascript
props: ['initialCounter'],
data: function () {
    return { counter: this.initialCounter }
}
```

2、定义一个计算属性，处理prop的值并返回：

```javascript
props: ['size'],
computed: {
    normalizedSize: function () {
        return this.size.trim().toLowerCase()
    }
}
```

注意在Javascript中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果prop是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。

Prop验证

我们可以为组建的prop指定验证规则。如果传入的数据不符合要求，Vue会发出警告。这对于开发给他人使用的组件非常有用。

要指定验证规则，需要用对象的形式来定义prop，而不能用字符串数组：

```javascript
Vue.component('example', {
    props: {
        // 基础类型检测（null 指允许任何类型）
        propA: Number,
        // 可能是多种类型
        propB: [String, Number],
        // 必传且是字符串
        propC: {
            type: Number,
            required: true
        },
        // 数值且有默认值
        propD: {
        type: Number,
        default: 100
        },
        // 数组/对象的默认值应当由一个工厂函数返回
        propE: {
        type: Object,
        default: function () {
            return { message: 'hello' }
        }
        },
        // 自定义验证函数
        propF: {
        validator: function (value) {
            return value > 10
        }
    }
})
```

非Prop特性

所谓飞prop特性，就是指它可以直接传入组件，而不需要定义相应的Prop。

尽管为组件定义明确的prop是推荐的传参方式，组件的作者却并不总能预见到组件被使用的场景。所以，组件可以接收任意传入的特性。这时可以把特性直接添加到组件上（不需要事先定义prop）；

```javascript
<bs-date-input data-3d-date-picker="true"></bs-date-input>
```

添加属性 data-3d-date-picker="true" 之后，它会被自动添加到 bs-date-input 的根元素上。

# 替换/合并现有的特性

假设这是ba-date-input 的模板：

为了给该日期选择器插件增加一个特殊的主题，我们可能需要增加一个特殊的class，比如：

```javascript
<bs-date-input
  data-3d-date-picker="true"
  class="date-picker-theme-dark"
></bs-date-input>
```

在这个例子当中，我们定义了两个不同的 class 值：

form-control，来自组件自身的模板
date-picker-theme-dark，来自父组件
对于多数特性来说，传递给组件的值会覆盖组件本身设定的值。即例如传递 type="large" 将会覆盖 type="date" 且有可能破坏该组件！所幸我们对待 class 和 style 特性会更聪明一些，这两个特性的值都会做合并 (merge) 操作，让最终生成的值为：form-control date-picker-theme-dark。


# 自定义事件

我们知道，父组件使用prop传递数据给子组件。但子组件怎么跟父组件通信呢？这个时候VUE的自定义事件系统就派的上用场了。

使用v-on绑定自定义事件

每个Vue实例都实现了事件接口，即：

。使用$on(eventName)监听事件
。使用$emit(eventName)触发事件

Vue的事件系统与浏览器的EventTarget API有所不同。尽管他们的运行起来类似，但是$on和$emit并不是addEventListener和dispatchEvent的别名。

另外，父组件可以在使用子组件的地方直接用v-on来监听子组件触发的事件。

不能用$on 监听子组件释放的事件，而必须在模板里直接用v-on绑定，参下面的例子。

```javascript
<div id="counter-event-example">
  <p>{{ total }}</p>
  <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
  <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
</div>

Vue.component('button-counter', {
    template: '<button v-on:click="incrementCounter">{{ counter }}</button>',
    data: function () {
        return {
            counter: 0
        }
    },
    methods: {
        incrementCounter: function () {
            this.counter += 1
            this.$emit('increment')
        }
    }
})

new Vue({
    el: '#counter-event-example',
    data: {
        total: 0
    },
    methods: {
        incrementTotal: function () {
            this.total += 1
        }
    }
})
```

在例子中，子组件已经和它外部完全解耦了。它所做得只是报告自己的内部事件，因为父组件可能会关心这些事件。请注意这一点很重要。


# 给组件绑定原生事件

有时候，你可能想在某个组件的根元素监听一个原生事件。可以使用v-on的修饰符.native。例如：

```javascript
<my-component v-on:click.native="doTheThing"></my-component>
```

# 使用自定义事件的表单输入组件

自定义事件可以用来创建自定义的表单输入组件，使用v-model来进行数据双向绑定。要牢记：

```javascript
<input v-model="something">
```

这不过是以下示例的语法：

```javascript
<input :value="something" @input="something = $event.target.value">
```

所以在组件中使用时，它相当于下面的简写：

```javascript
<custom-input
  v-bind:value="something"
  v-on:input="something = arguments[0]">
</custom-input>
```

所以要让组件的v-model生效，它应该从2.2.0起是可配置的：

。接受一个value prop
。在有新的值时触发input事件并将新值作为参数

我们来看一下非常简单的货币输入的自定义控件：

```javascript
<currency-input v-model="price"></currency-input>

Vue.component('currency-input', {
  template: '\
    <span>\
      $\
      <input\
        ref="input"\
        v-bind:value="value"\
        v-on:input="updateValue($event.target.value)"\
      >\
    </span>\
  ',
  props: ['value'],
  methods: {
    // 不是直接更新值，而是使用此方法来对输入值进行格式化和位数限制
    updateValue: function (value) {
      var formattedValue = value
        // 删除两侧的空格符
        .trim()
        // 保留 2 位小数
        .slice(
          0,
          value.indexOf('.') === -1
            ? value.length
            : value.indexOf('.') + 3
        )
      // 如果值尚不合规，则手动覆盖为合规的值
      if (formattedValue !== value) {
        this.$refs.input.value = formattedValue
      }
      // 通过 input 事件带出数值
      this.$emit('input', Number(formattedValue))
    }
  }
})
```

# 非父子组件的通信

有时候，非父子关系的两个组件之间也需要通信。在简单的场景下，可以使用一个空得Vue示例作为事件总线：

```javascript
var bus = new Vue();

// 触发组件A中得事件
bus.$emit('id-selected', 1)

// 在组件B创建的钩子中监听事件
bus.$on('id-selected', function (id) {
    // ...
})
```

在复杂的情况下我们应该考虑使用专门的状态管理模式。

## 单个插槽

除非子组件模板包含至少一个slot插口，否则父组件的内容将会被丢弃。当子组件模板只有一个没有属性的插槽时，父组件传入的整个内容片断将插入到插槽所在的DOM位置，并替换掉插槽标签本身。

最初在slot标签中得任何内容都被视为备用内容。备用内容在子组件的作用域内编译，并且只有在宿主元素为空，且没有要插入的内容时才显示备用内容。

假定my-component组件有如下模板：

```javascript
<div>
    <h2>我是子组件的标题</h2>
    <slot>
        只有在没有要分发的内容时才会显示。
    </slot>
</div>
```

父组件模板：

```javascript
<div>
    <h1>我是父组件的标题</h1>
    <my-component>
        <p>这是一些初始内容</p>
        <p>这是更多的初始内容</p>
    </my-component>
</div>
```

渲染结果：

```javascript
<div>
    <h1>我是父组件的标题</h1>
    <div>
        <h2>我是子组件的标题</h2>
        <p>这是一些初始内容</p>
        <p>这是更多的初始内容</p>
    </div>
</div>
```

## 具名插槽

slot元素可以用一个特殊的特性name来进一步配置如何分发内容。多个插槽可以有不同的名字。具名插槽将匹配内容片断中有对应slot特性的元素。

仍然可以有一个匿名插槽，它是默认插槽，作为找不到匹配的内容片断的备用插槽。如果没有默认插槽，这些找不到匹配的内容片断将被抛弃。

例如：，假定我们有一个app-layout组件，它的模板为：

```javascript
<div>
    <header>
        <slot name="header"></slot>
    </header>
    <main>
        <slot></slot>
    </main>
    <footer>
        <slot name="footer"></slot>
    </footer>
</div>
```

父组件模板：

```javascript
<app-layout>
    <h1 slot="header">这里可能是一个页面标题</h1>
    <p>主要内容的一个段落</p>
    <p>另一个主要段落</p>
    <p slot="footer">这里有一些联系信息</p>
</app-layout>
```

渲染结果为：

```javascript
<div class="container">
    <header>
        <h1>这里可能是一个页面标题</h1>
    </header>
    <main>
        <p>主要内容的一个段落</p>
        <p>另一个主要段落</p>
    </main>
    <footer>
        <p>这里有一些联系信息</p>
    </footer>
</div>
```

在设计组合使用的组件时，内容分发API是非常有用的机制。

## 作用域插槽

作用域插槽是一种特殊类型的插槽，用作一个（能被传递数据的）可重用模板，来代替已经渲染好的元素。

在子组件中，只需将数据传递到插槽，就像你将prop传递给组件一样：

```javascript
<div>
    <slot text="hello from child"></slot>
</div>
```

在父级中，具有特殊特性slot-scope的template元素必须存在,表示它是作用域插槽的模板。slot-scope的值将被用作一个临时变量名，此变量接受从子组件传递过来的prop对象：

```javascript
<div>
    <child>
        <template slot-scope="props">
            <span>hello from parent</span>
            <span>{{ props.text }}</span>
        </template>
    </child>
</div>
```

如果我们渲染上述模板，得到的输出会是：

```javascript
<div class="parent">
    <div class="child">
        <span>hello from parent</span>
        <span>hello from child</span>
    </div>
</div>
```

## 动态组件

通过使用保留的component元素，并对其is特性进行动态绑定，你可以在同一个挂载点动态切换多个组件：

```javascript
var vm = new Vue({
    el: '#example',
    data: {
        currentView: 'home'
    },
    components: {
        home: {},
        posts: { /* ... */ },
        archive: { /* ... */ }
    }
})

<component :is="currentView">
    // 组件在vm.currentView变化时变化
</component>
```

也可以直接绑定在组件对象上：

```javascript
var Home = {
    template: '<p>Welcome home!</p>'
} 

var vm = new Vue({
    el: '#example',
    data: {
        currentView: Home
    }
})
```
